こんにちは。5,000
株の注文を検討しています。
皆さん、こんにちは。
クラウドライブのセッションにご参加いただきありがとうございます。 私は
Googleのセキュリティアドボケート、アーロン・アデルマンです。今日は
友人のレオネッド・ヨヌランと一緒に、
マルチエージェント
システムのセキュリティについて解説していきます。 では、レナードさん、
自己紹介をお願いします。
こんにちは。 えっと、僕はレナードです。 私はセキュリティ
アドボケートで、アーロンと一緒に働いています。
アーロンをサポートしながら、
エージェントアプリケーションを安全に保つためのあらゆる調整方法や秘訣を皆さんに説明します。
本日は、
エージェントのセキュリティを確保する上で非常に重要なレイヤー、つまり
エージェントが
他のエージェント、プロンプト、ツールとどのようにやり取りするかに焦点を当てていきます。 では、
マルチエージェントセキュリティとは具体的に何を意味するのでしょうか？
それでは、起こりうるシナリオを図で示してみましょう
。
ですから、皆さんはプロンプト
インジェクションやチャットボットとの会話についてご存知かもしれません。
しかし、薬剤の場合、迅速な注射は
全く異なる効果を発揮する可能性がある。
つまり、従来、
プロンプトインジェクションについて考える場合、
悪意のあるプロンプトを与えるのはユーザーであり、
AIモデルを騙して
不適切または危険なことをさせようとするものだと考えられてきた。 しかし、
エージェントを使ったこの特定のケースでは、ユーザーは
エージェントに全く通常の指示を与えることができるはずですよね
？  300ページもある
文書を読んでくれ。 利用者は完全に
無実です。 しかし、実際には、
エージェントが利用するスキルやテキストなど、別の形式でプロンプトが挿入されるのです
。 これは
間接的即時注入と呼ばれる。 つまり、
ユーザーが
プロンプトを入力した後、研究者が
テキストを読み上げると、そのテキストの中に
悪意のある
指示が含まれていることがわかるでしょう。 そしてこの場合、
特定のツールにアクセスできるエージェントが
私の通信を読んでいるかもしれないと予測しているのです。 では、これからテキストの中に、
悪意のある指示をいくつか仕込んでいきます
。 さて、ユーザーは
これが起こっていることに全く気づいていない、ということですよね？
彼らは単に要約を求めただけだと思っていた
。
しかし、研究者は、
適切なガードレールがない場合、これを別のエージェントに渡します。そのエージェントは
ツール呼び出しを行い、ここで
実際に影響が発生します。注入がここで
渡されるのです。
セキュリティの観点から興味深いのは、SQLインジェクションという
非常に馴染みのある古典的なセキュリティ問題が見られるものの、
攻撃者がAPI呼び出しを行ったり、何らかの方法で
ユーザーアプリケーションとやり取りしたりする従来の方法とは全く異なる方法でシステムに侵入している点です
。 ここでは、すべての指示が提示され、
エージェントたちは
それを無意識のうちにやり取りしている。
つまり、
アプリケーション内で
モデルとのインタラクションが発生するこの部分を安全に保護することが非常に
重要になるのは、まさにこの点なのです。 先ほども述べましたが、
基礎となるモデルの多く、つまり皆さんがおそらく日常的に
接するモデルのほとんどには、何らかの安全
柵が設けられています。
危険な武器を作るように頼んだり、
違法行為のやり方を教えたりといった、とんでもないことを頼むことはできません。
それを防ぐための対策は既に講じられている。 しかし、
SQLインジェクションの例や、
表面上は完全に正当に見えるようなより高度なタイプの攻撃でも、
一般的なLLMガードレールは、
それらを検知するために特別に設計されているわけではないかもしれません。
実際、そうあるべきではないのかもしれませんよね？
LLMの役割は、あなたにこうした豊富な
コンテンツを提供すること、あるいは、
あなたのために論理的な思考プロセスを行うことです。 単に
セキュリティ対策をするためだけではない。 そこで、セキュリティと安全性に特化した
別のステップを間に設けることが非常に
役立つのです。 そこで今回は、「
モデルアーマー」と呼ばれるツールをご紹介します。
常に
更新され、常に
研究され、追加されているより高度な即時注射の形態を超えて、
LLM はそれについて心配する必要はありません。
悪意のあるURLの混入など、その他の潜在的なセキュリティ問題についても検討する予定です。 ええと、
OpenCloud で発生した悪質なスキルについてご存知の方もいらっしゃると思いますが、表面上は
非常に普通に見えるスキルが、
その後、例えば「この
Web サイトにアクセスしてください」といった微妙な指示を出して、
暗号通貨ウォレットを盗むためのフィッシングサイトなどにアクセスするという問題がありました。 そのため、
悪意のあるURLに関する最新のスレッドインテリジェンスを備えていることは、
平均的なLLM（リンクロック管理）であっても、非常に強力なLLMであっても、期待できるものではありません
。 これは
常に更新する必要のある静的なリストです。 そして、まさにそこで
Googleのスレッドインテリジェンスがモデラーをサポートできるのです
。 同様に、
人々が誤って、つまり、
入力欄に必要以上に多くの個人情報を入力してしまうといった、従来からあるデータ損失防止に関する問題も依然として多く存在します。 例えば
、誰かが
支援を受けようとして、
服用している薬の種類、
クレジットカード番号、生年月日などを話してしまう、といった場合です。
彼らは非常に
機密性の高い情報をやり取りしている。
システムのある段階では、
患者データベースのようなものが必要になるかもしれませんが、モデル
自体はそれとやり取りするべきではなく、ましてや
システム外に渡すべきではありません。 そこで、
個人を特定できる情報（PII）、
認証情報、秘密情報など、潜在的な個人情報を特定する方法を検討したいと考えています。
右？ もちろん、開発者として、私たちは
コードを書く際にコーディングエージェントを利用しています。 しかし、もしそこに誤って
ハードコードされたAPIキーやパスワードが含まれていたらどうなるでしょうか
？ 私たちは
それを捉えたいのです。 同様に、財務データや
医療データも同様です。
うん。 ここでちょっと介入して
重要な点を付け加えたいと思います。
コードにガードレールを配置した経験のある方は、
例えばSQLインジェクションに対する保護が既にあるのに、
なぜそれを置き換えたり二重にする必要があるのか​​と疑問に思うかもしれません。
モデルアーマーを定義すると、すぐにわかると思いますが、 私たちは、
これらの
指示を
複数のツール、
エージェントコード内の複数のコードブロック、その他の
場所に分散させるのではなく、1か所にまとめるポリシーを定義します。
その通り。 うん。
物事を一元化して簡素化できることは、
セキュリティの観点からも、つまり必要なチェック体制が整っているという安心感という点でも
、そしてガバナンスの観点からも非常に役立ちます。
組織内の別のチームが
独自のエージェントを起動したり、独自のモデルと連携したりしたい場合でも
、それらのポリシーを
異なる環境間で移行できるからです。   えっと、
コード内にハードコードされたAPIキーが現れる可能性があるという、実際の例を挙げたかったのですが、
これをモデルに渡した場合、
プロンプトインジェクションガードレールでは
このような事態を検出できないでしょう。 ですから、
こういったものを探すためだけに特別に設計されたものを用意したいと思うでしょう。 そして、場合によっては、それは
多くのことに対する単純な反応ではないかと想像するかもしれません。 それは本当だ。 しかし、私たちの
場合は、後ほどお見せしますが、
200種類以上の
機密データを識別できます。 中には、
個人名のように予測が非常に難しいパターンもある。 ああ、
クレジットカード番号の場合も同様です。
16桁の数字は必ずしも
クレジットカード番号とは限りません。
LONアルゴリズムを通過する必要がある。 つまり、DLPは特に
クレジットカード番号を狙っているということだ。 ええと、
機密情報、モデル
アーマー、および一般的なアプリケーションセキュリティ
ツールに関して、どうすべきかという点では、
もしそれが悪いものであれば、それをブロックしたいと考えるかもしれません
。 しかし、
特に多くのツールにDLPを実装してきた経験から警告しておきますが
、多くの場合、ブロック機能は必ずしも
ユーザーが必要としているものではありません。
必要なのは
文字列の一部、あるいは文字列全体ではなく、一部の
文字だけを削除することだけです。
ここに電話番号が表示されています。 私はまだ
電話番号の一部を保存しています。   お
店にいて、
どのクレジットカードを使うかを選びたいときを想像してみてください。
クレジット
カード番号全体は表示されませんが、下
4桁は表示されます。 ええと、情報の一部を保持しておくことは時に
役立つ場合があり、
モデルアーマーでは実際にそれを行う方法があります。 つまり、プロンプトがやり取りされる際に
、やり取りされる
テキストのほとんどを保持し
、
機密性の高い部分だけを削除すればよいのです。
はい。 ええと、さらに、この情報は、トラブルシューティングを行う
際に非常に役立つ場合があります。
ベストプラクティスではないかもしれませんが、一部の
アプリケーションでは、社会保障番号を固有の識別子として使用しています
。 つまり、
特定のレコードのトラブルシューティングを行うには、当然
その番号が必要になりますが、
それを明示的にログに記録すると、
この情報が公開されてしまいます。
以前は DLP と呼ばれていた機密データ保護サービスでは、
この
情報を可逆ハッシュに置き換えることができ、ハッシュ解除を
可能にするキーにアクセスできる人が、
実際に
情報を復元してトラブルシューティングを完了することができます
。
非常に良い指摘です。
では、一例を見てみましょう。
ユーザーが
非常に危険な行為を要求しているという、プロンプトインジェクションの典型的な例を挙げたと思います。
しかし、我々はそれを与えた。そして、
今日それをテストするのだ。 でも、まだそう思うかもしれないので、最初に戻るまで
スクロールします
。
エージェントがインターネットで何かを読む場合にも、同じルールが適用されると考えることができるでしょう
。 そこで、
プロンプトがどこから来て
どの方向に向かっているかが本当に重要だという考え方から脱却したいと思います。
重要なのは、モデルに向かうのか、
モデルから来るのか、ユーザーから来るのか、
エージェントが読み取っているインターネット上の何かから来るのかに関係
なく、発生源に関係なく、
先ほど
説明したような問題を検出するために検査できるようにすることです。
このセッションには、関連する実験も用意しています。
提供されたリンクからアクセスできます。   ええと、
この実験の最終形をお見せするので、皆さんが何を
作るのかが分かりますし、
セッションの後にはご
自身で試すことができます。 一部を拡張することも可能です。   当社が
機密
データの保護をどのように行っているか、どのような種類のデータを
探しているかをご覧いただけます。 また、ご自身で、
削除したい情報の種類をいくつか追加して試してみることもできます。
編集方法の形式をいろいろ試してみることもできます。
例えば、クレジットカード番号のうち、何桁の数字を隠したいかを正確に指定できます
。 ええと、そうすることで、
このツールをさまざまな方法で設定できるという感覚をつかむことができます。 同様に、
この例ではモデル装甲の感度を非常に特殊な方法で設定しています。 ええと、特に迅速なデータ
注入と
機密データの保護について調査する予定です。 ええと、でも
必要に応じて微調整できますよ。 例えば、私が以前一緒に
仕事をした学校でよくやっていたのは
、大人向けのコースで、
歴史上の戦争や
世界で起こっている危険な出来事などのテーマを研究する人たちが参加するコースです。
彼らは、
小さな子供たちが触れるべきではないテーマを研究しているので、安全設定に関する制限を少なくする必要があります。
しかし、例えば高校では、より
多くの安全設定がされているかもしれません
。
インターネット上の誰でも
エージェントとやり取りできるような、消費者向けアプリケーションの場合は、
悪意のある
ユーザーが侵入する可能性があるため、より多くのセキュリティ対策を講じる必要があるでしょう。しかし、
病院の医師など、内部で使用されるアプリケーションの場合は、
機密データの保護に重点を置くべきです。 そこでは安全性の問題はそれほど深刻ではない
。 ですから、
このラボでは
例を示すために非常に具体的な方法を用いていますが、実際にはこれらのパラメータはすべて設定できることを覚えておいてください。 要点は、
必要に応じてこれを変更できるということです。私たちは
アプリの完全な完成版を作成しましたが、あなたがすべきことは、
依存関係をどこに追加する必要があるか、
Model Armor を呼び出すためにコードをどのように変更する必要があるかを確認することです
。 そうすることで、
これがあなたのアプリケーションの中でどのような位置づけになるのかを、しっかりと理解できるでしょう
。 ええと、私が指摘したいのは、
よく出てくる質問は
効率性に関するもので、
モデルとの相互作用があるすべての境界でモデルアーマーを使用する必要があるのか​​、それとも
特定の場所で使用した方が良いのか、ということです。 ええと、
最も
効率的な方法としては、場合によっては、プロンプトが通過できると
アーキテクチャが他のリソースを起動することもあると思いますよ
ね？ ユーザーがプロンプトを作成する
か、何らかのテキストが表示されると、それが
一連​​のプロセスを開始し、他のすべての
エージェントがプロビジョニングされます。
もしそれが悪意のある行為で、それが
最初から分かるのであれば、後々
リソースを無駄にしたくないはずです
。 つまり、たとえ安全対策が講じられていたとしても、あるいは
自動スケーリングが導入されていたとしても、
これらの問題をできるだけ早期に捕捉することが、
セキュリティの
観点からも、リソース
コストの観点からも、間違いなく最も効率的であるということです。 ここでの利点は、より
広範な
エージェントシステムを阻止できることであり、
ここでは私たちのシステムの例を示します。 そうすることで、
悪意のあるリクエストが殺到するのを防いでいるのです。
レナード、何か
付け加えたいことがあるかどうかわかりませんが、
アプリケーションに関する良いフロー図やモデル図があるかどうかわかりませんが、基本的には、
導入ステップにジャンプしてもいいですか
。 あるいは、私は実際にはちょっと
面白い写真だと思う。
うん。 えっと、実はラボ
全体のアーキテクチャが分かったと思うんです。   ちょっと
それを呼び出してみますね。 でも、レオニード、
もしよろしければ、まず少しお話していただけますか。それから、私が
指摘したかったのは、
アーロンが言及したように、これからお見せする例は、
複数のエージェントが
作業を行っているが、
悪意のあるプロンプトから保護したい場合の、おそらく最もシンプルなワークフローの 1 つであるということです。
えーと、システムに送られています。 ええと、
ユーザーからの最初のプロンプトをフィルタリングします。 つまり、私たちは
ユーザーがアプリケーションを使用する際に抱く可能性のある悪意を阻止しようとしているのです
。 そして、もう1つの
保護は、
システムから
ユーザーに出力が返されるときです。 だから、
結果も
検証されていることを確認したいのです。 しかし、貴社の
具体的な業務状況やワークフローによっては、
状況が異なる場合もあります。
アーロンが言ったように、エージェントによって
保護レベルや
保護の焦点が異なる場合があり、
特定のエージェントに関する質問に対して、モデル AR アーマーでモデルを前面に出す場合もあります
。 ところで、
ADK を使用してどのように行うかの例をお見せできますか？
はい、この例では、
おそらく後ほど Q&A の
時間に使用します。
その後、
Google
Cloud が今年リリースした Agent
Platform という新しいサービスを活用できる代替モデルについて説明します。このサービスでは、
非常に柔軟なさまざまな統合が導入されており、
独自のモデルを定義して、
コードを 1 行も書かずにモデル アーマーで保護することができます。
それでは、質疑応答の時間にお話しします。
今は、Geminiモデルと
連携するエージェントを保護することについて話しています
。
はい、
その通りです。 そして、このマルチエージェント
システムはADKを使用して構築されました。 ええと、
基本的にはユーザーが入力を行います。
これは、コースのカリキュラムを作成するためのものです
。 そして実際にこれを
何人かの教師に見せたところ、彼らは
実際に授業で使ってくれたんです
。それはとても素晴らしいことでした。 しかし、
ユーザーが入力を行うこの段階で、
モデルアーマーを使用して、
ユーザーが構築しようとしているコースが安全かどうかを確認します。
彼らは
これらのエージェントを使って何か不正なことを企んでいるのだろうか？ そして、そのチェックを
通過すると、エージェント自身が
調査を行い、
コースを組み立てます。そして、出力が
ユーザーに届くときに、別のチェックが行われます。それは、
トレーニング資料のどこかの時点で誤って含まれた可能性のある機密データやプロンプトのどこかの時点で含まれたデータなどと一致します
。 えっと、そうですね
。
これがどんな
感じになるか、お見せしましょう。 えっと、
ADKが大まかにどのように動作するのかを説明しておきたいと思いました。 ええと、それを
確認できるように。 そして、ええと
、
レッド、これはソース
コードの中にあると思います。 それでは、Cloud
Runにアクセスしてソースコードをお見せします。
ええ、私もそれを見てますよ。
画面を共有していただけますか？
はい。 はい。 ただ共有しているだけです。   わかった
。 つまり、バージョンがデプロイされたということですね。
それで、アーロンは
クラウド実行のコードを閲覧しているんです。 そこで、
クラウドラン上にデプロイしました。 これは
サーバーレスプラットフォームです。 ええと、ご存知ない方のために説明すると、
ラムダだけでなく、本格的な
複雑なサービスもサーバーレスで実行できます。
詳細については、Google で「Cloud Run」を検索してください。私たちは
プラットフォーム自体に焦点を当てますが、
サービスにデプロイされた実際のソースコードを確認できるという便利な機能があります。
右。
アーロンさん、
アプリ
フォルダの中身を確認してみてください。   まず最初に、
ADK オーケストレーションについて説明したいと思います。
アディロンダック山脈。
はい。 それでは、弊社が
利用しているエージェントをすべてご紹介したいと思います。 つまり、オーケスト
レーターエージェントというマネージャーがいて、
現在の
ステップが何であるか、そしてエージェントが
次のステップに進むことが許可されているかどうかを決定します。 ええと、
それから
インターネットで
資料を探しに行く調査員、そしてその調査が良いものかどうかを判断・評価する審査員がいます
。
矛盾点があるかもしれないし、
幻覚かもしれない。 つまり、
評価を行い、その後、教師が使用できる
非常に構造化された形式にコースをまとめるコンテンツビルダーを実行するということです
。 それでは、agent.py の中でこれらすべてがどのように組み合わされているかをお見せしたいと思います
。 そしてこれもまた、ADK を使用しています
。
これらのエージェントをすべて接続するのに必要な作業がどれほど少ないかをお見せしたいだけです。   ええと、
各エージェントには
このファイルである特定のカードがあります。 それから、
それが何をするのか、そして
実行しなければならないすべての必要な手順の説明です。 ええと、
多くの例についてはADKのドキュメントを参照してください
。 弊社には、
金融から
セキュリティ、
天気予報まで、あらゆる情報が詰まった巨大なリポジトリがあります。 弊社にはさまざまな
マルチエージェントシステムがあり、ルナさん、申し訳ありませんが、
あなたは次にアプリに移動したかったのですね。
ええと、アプリフォルダ内の
メインのpiファイルを開いてください。
はい。
そして、少し下にスクロールして、「
チャットストリーム」と呼ばれる方法を探してください。
見てみましょう。 中へスクロールしてください。 これは
非常に単純な見方だ。 つまり、
高度な編集機能は提供されないということです。 おそらく、
エディター機能とは全く関係ないでしょう。
もちろん。   えっと、
編集すればもっと増えるかもしれない
けど、そうする必要はないよ。   ええ、お教えしますよ
。 えっと、行番号は表示されますか
？ はい、そうです。 つまり、
160行目を探しているんですね。見つかりました
。   よし
。 よし、これでいい。
これは、実務的な
観点から言うと、後ほどお見せするフロントエンドで毎回
リクエストを書いて、チャットボタンまたは
作成ボタンを押すということです。 えーと、このリクエストは
このメソッドに到達し、
最初のエージェントに送信する前に、
コードが数行でプロンプトのサニタイズを実行します（
169行目をご覧ください）。
そして、
応答に応じて、プロンプトを
オーケストレーターエージェントに転送して
処理するか、問題が検出された場合は
問題を報告して実行を停止します
。 つまり、これは模型装甲の最も単純で、最も
素朴で、最も直接的な使い方なのです
。
はい。 また、フィードバックも非常に迅速に得られます
。 つまり、
エージェントを起動するのを待ったり、個々の
エージェントがそれぞれ使用するのを待ったりする必要がないということです。 最初から「
これはできない」と教えてくれるんです。
うん。 そして、私たちは喜んで
代替案について話し合いたいと思います
。
質問はYouTubeまたはLinkedInのチャットに投稿してください。
質問はすべて確認し、
配信の最後に回答できるよう努めます。
では、まずは全く無害なコースを作って、
模型装甲のことは忘れましょう。 どう思いますか？
えっと、レオニード、何かアイデアある？ 私もいくつか持っていますが、
あなたの意見も聞きたいです。
ああ、わかった
。 えっと、プロポーズするのが怖いんです。 ええと、
実験はとんでもないことになるかもしれません。 聞いてみましょう。
花火の作り方がわからないんです。
ああ、まずは無難な質問から始めよう
。 どうですか？
うん。
ええと、花火を作るのは安全だと思います。   わからない
。
できる。 ええ、すべては安全にできます。
でも、モデルアーマーが
それを考慮しているかどうかは分かりませんよね
？ レモンパウンドケーキは
危険な食べ物なのかもしれない。ただ、私たちがまだそれに気づいていないだけなのかもしれない。
だから、「
sule」と言った方が
より適切かもしれないと思います。  [笑い] では、今何が
起こっているのかを話してみましょう。 えっと、
これは何を初期化しているんですか？
もし私が模型の装甲の中で作業しながら
この質問に答えていたら、間違いなく
不合格だったでしょう。 個人的には好きではありません。   わかった
。 しかし今は、参加するすべてのエージェントを起動しているところです
。 つまり、
調査エージェントを起動させ、事実確認を行い、記事を執筆するということだ。
これはコールドスタートなので、何も
事前に準備されていない状態です。 つまり、
プロンプトが表示されてからエージェントを
初めて起動するまでの、一連の流れを実際に見ていくことになります。 その
ライフサイクル全体はどのようなものなのでしょうか？ そしてレナ、ええと、
このケースでは、
各エージェントをそれぞれ独自のクラウド実行
インスタンスにデプロイしました。 それで合っていますか？
はい。 つまり、実際には、
コールドスタートを実行するために、4 つのサービスすべてを起動する必要があります。
サービス自体はかなり
小さいので、それほど時間はかかりませんが、
すべてを実行する必要があり、
その後、レジストラとして、
エージェント間
プロトコルを使用してサービスにアクセスし、
接続を確立する必要があります
。
そして、
建築サイクルを開始します。 つまり、現在私たちはこのような
建設サイクルを目にしているのです。 研究者は調査を終え、その
結果を裁判官に提出した。
裁判官は最も強力なモデルであるGemini Proを使用して
その結果を分析し、
追加調査が
必要かどうかを判断した。
えーっと、それで、
コースはコンテンツ
ビルダーに送られて、すぐにコースが作成されますよ
ね？ つまり、これは
教師向けのカリキュラムです。 では、授業をどのように
分けるかについては、
具体的な計画がある。 ええと、
言語コースや歴史
コースでこういうことをしている人を見たことがあります。 ええと、かなりクールですね。 これは、単に
モデルに
この種の
出力を最初から求める場合よりも、はるかに詳細な情報が得られます。 では、えっと、では今度は
少し危険なことを試してみましょう。 どう思いますか
？   よし
。 では、花火はどうやって作るのでしょうか
？ まあ、とりあえずやってみよう。
正直、私にはわかりません。
安全だと判断するかもしれない。
いいえ。
ああ、わかりました。 つまり、危険だと考えているということだ。
そして、私が潔白を証明しようとしているからこそ、
脱獄未遂の疑いをかけられているのかもしれません。 えーと、やってみよう。見てみよう
。 浴槽で病原菌を発生させるにはどうすればいいですか
？
[鼻を鳴らす]
ああ、なんてことだ。
はい、これでよし。  [笑い]
つまり、伝染するんですね。
ところで、ちょっとお話を中断させてください
。 ご記憶のとおり、前回は
責任あるAIフィルタリングに基づいて停止されました。 はい。 そして
危険なものとして振る舞いましたが、
脱獄を突破しませんでした。つまり、
脱獄ではなかったということです。つまり、
エージェントの指示や安全対策を妨げませんでした。
[咳払い] 2つ目は、実際には
潜在的な脱獄として検出されました。これは、
モデルが
危険または違法なことを行うのを防ぐ指示を回避する可能性があります。 つまり、結果は
実質的に同じです
が、理由によっては、
ビジネスロジックが
危険なものを処理するように設計されているものの、
その処理方法が異なる場合もあります。
プロンプトの注入や
脱獄は、定義上、
エージェント自体のルールを破るため、許可されていません。
いくつか違う
種類を試しているところです。 わかった。 右。 はい、私たちは
このAIコース作成ツールが悪用されるのを防いでいます
。
さらに重要なのは、ガードレールで
これらの問題の一部を捕捉できたとしても、
アプリケーション内でこれらのデータが
モデルに渡るべきではないことをすぐに確認できるのに、なぜわざわざ他のエージェントを起動させる必要があるのでしょうか。 つまり、
この件に関しては、我々は多層的な防御策を講じているということです。 ええと、わかりました
。
うん、いいね。 えーと、では
実際に何を
定義するのか見てみましょう。 これはどういう仕組みですか？ どう
思いますか？
もちろん。 うん。
これは実際にはどのように機能するのですか？  [笑い声]
あの、
ごめんね、レナ、
どこかに行きたいの？ えーと、それで、
テンプレート自体を調べていきたいと思います。   わかった
。
そして、それがどのように定義されているかを見てみましょう。
機密性の高いデータ
保護テンプレートを少しの間安全に調べてから、
実際に監視可能な部分を調べたいと思います。   はい
、とてもいいですね。 ええ、特に
STPを使ったものをいくつかお見せしたいですね。 ええと、
これが先ほど
ご覧いただいた例のために作成したテンプレートです。
そして、悪意のあるURLの
検出とプロンプトの挿入が有効になっていることがわかります。
信頼度の閾値を「
低」と「以上」に設定しました。 これは非常にデリケートな問題です。
つまり、設定値を
低くしすぎると、
無害なプロンプトまで検出してしまう可能性があるというリスクがあるのです。 つまり、
ここは多少の調整が
許容される部分だ。 ええと、もしそれが非常に大きなリスクだと考えて、
あらゆる可能性に備えたいのであれば、低めに設定するのが良いでしょう
。 もし本当に
問題となる確実な事柄だけを探していて、特に
特定のコンテンツ
設定などにおいては、危険なものとして私たちの場合は「高」に設定しています
。 そして、
潜在的に危険なものが、それでもなお何らかの形ですり抜けてしまっていることに気づくのです
。 ええと、
この階層的なアプローチを使うことで、おそらく
そこにあるべきではないものを見つけることができるのです。 ええと、場合によっては、
家族が
アクセスする可能性があり、
広く一般に公開されているような、非常に機密性の高いユーザー向けサービスの場合、すべてのセキュリティレベルが最低レベルになるのを見てきました。 しかし、
私が述べたように、医学
研究者や大学の学生、あるいは潜在的にフラグが立てられるような
トピックを調べている人々など、他のケースでは、
ユーザーを削除しようとするなどの悪意のあるアプリケーション層の問題のみを調査する必要があります。
そこで、我々はより
迅速な注入に注力していくつもりです。 すみません
。 ええと、機密データの
保護に関しては、
テンプレートを作成する際に、
機密データ保護のための基本モードを使用する方法があります
。   そのため、
一連の事前定義された情報タイプが使用されます
。 ええと、
実験をすれば分かると思いますが、非常に
限られたセットです。
取引はそうですね。
うん。 これは非常に限定されたセットです。 つまり、
クレジットカード番号、Google Cloud
APIキーと認証情報、パスワード、
社会保障番号などです。 つまり、全体的に見て、
かなりデリケートな問題だと考えられている事柄です。 ええと、
詳細設定を選択することもできます。そうすると、
既存のSTPテンプレートを取り込むことができます。その方法については、後ほどご説明します
。 識別のためですが、
具体的にどのようなものを
識別したいかは、
世界のどの地域にいるかによって異なります。例えば、
タイの納税者番号が必要ですか？それとも
ジョニーの納税者番号はありますか？ 地域によっては、
機密データなどを指定できます
。
また、人名を指定することもできます。   それは
含まれていないと思います。 ですから、
コースを作成する際に個人名が再び表示されるのを検知したいのであれば、それは
良い考えではありません。なぜなら、私がエイブラハム・
リンカーンに関するコースを作成したい場合、
SDPがそれを削除することを望まないからです。
後ほどお見せしますが、もう一つ重要な点は、
識別方法を選択できることです。 そのため、デモは行いませんが、
Google Cloud Console で非常に簡単にテストできます
。これは本当に楽しいですよ。 では、あなたが
それを開くときに、
基本的な保護を選択した場合、
データが検出されたことの警告だけが表示されることをお伝えしておきたいと思います。
高度な設定を使用すると、
変更、日次
識別、
構成を追加できます。
そうするとデータが変更され、
応答には識別されたプロンプト バージョンが含まれるため、
先に進むことができます。そうしないと、
検査によってプロンプトが
ブロックされることが保証されます。 ロックされているんですよね
？
ええと、モデルアーマーテンプレートで
機密データ保護を有効にしたかどうかを検出したいが、
データがマスクまたは削除された後、あるいは
他の方法で識別された後も先に進むオプションを残しておきたい場合は、
高度な機能を使用して、
検査だけでなく識別
テンプレートも提供する必要があります。
右？ それでは、早速
一つずつご紹介していきましょう。 ええと、まずは
検査テンプレートから。 繰り返しますが、これは
実際には異なる情報タイプを識別するためのものです。 つまり、私たちの
場合は、メールアドレス、
住所、セキュリティデータです。
設定できる項目は200以上あります。 でも、私が気に入っているのは、
それをテストできる機能もある点です
。
ここにいくつかの入力サンプルがありますが、何がフラグ付けされているか確認できますよね
？ つまり、これは
メールアドレスだと認識しているということです。
別のものを使ってもいいかもしれませんね。
つまり、その
メールアドレスもフラグ付けできるということです。 ええと、
これを外部でテストすることもできますよ。例えば、
CSVファイルなどの非常に大きなデータセットを使って
。 ええと、でも匿名化
テンプレートでは、物事が本当に
面白くなるんです。なぜなら、ええと、
少しトリッキーなものが必要になるからです。
検査テンプレートをコピーする必要があります。
ああ、そうだ、ここに持ってくればね。 はい、確かにそこにあったと
思います。
私たちには独自のものがあります。 そう
、私たちには独自のものがある。 わかった。 ええ、
そうですね、
検査テンプレートをご覧いただければ、クレジットカード
番号が記載されていたことがお分かりいただけると思います。 だから、ここで
拾うことができるんです。
はい。 しかし、
構造化フォームに切り替えてから3つのフォームに戻ると、
サンプルが自動的に入力されると思います。
いや、
いや。 ええ、これは
CSVファイルから何かをコピー＆ペーストしたい場合の方法です。   わかった
。 インターフェースは
どこかにあります。 ああ、リンクをお持ちなんですね。
少し下にスクロールすると、
サンプルDで埋める部分があります。
ああ、そうですね。 よし。 それでは、
構造化して試してみて、
構造化で得られるかどうかを確認してみましょう。 わからない。 ええと、
おそらくうまく機能しないでしょうね
？
実際には、構造化は一切行わないんです。 しかし、自由形式では、それは
コンソールの不具合です。
はい。 ええと、フリーフォームでは
クレジットカード以外のすべてが削減され、
クレジットカードは実際に隠されます。 そして、
興味をお持ちの視聴者の皆様のために付け加えると、私は
構造化されたフリーフォーマット画像を扱うための専用のラボを別に持っています
。 つまり、画像ファイルに含まれる名前などを実際に墨消しできるということです
。 ええ、
もしよろしければ、それへのリンクも追加してみますので、
少し試してみてください。 ええと、基本的には、どうやって
クレジットカードの例をお見せしたかったのですが。 ええ、一番下のやつです
。 これは有効な
クレジットカード番号です。 これは本物ではないが、
Lunaアルゴリズムを通過するので有効なものだ。 では
、実際に試してみましょう。 もし私が
111 111をやれば、
合格するでしょう。 はい、合格するでしょう
。 ええ、それは
有効なクレジットカード番号ではないからです。 それは
社会保障番号についても同じことが言えます
。 有効ではあるものの実際には使用されない接頭辞がいくつかあり、それらを
渡すとそのまま渡されます。 つまり、
機密データの保護はそれらを隠蔽しないということであり、これは初めて聞くと
驚きです。
しかし、
設定方法が気になる場合は、
文字列の一部をマスクするように設定する方法の説明が
ラボにあります。 ええと、でもご覧のとおり、
最初の 12 文字をマスクして
句読点を無視するという非常に具体的なルールがあります。 そうすれば、
クレジットカード番号にハイフンが入っていても、
文字数としてカウントされません。
そうしないと、意図せず他のいくつかの
ものがマスクされないままになってしまうでしょう。 だから、
実験室で試してみることができます。 えっと、STPで
本当にお見せしたかったのは、これで全部だと思います
。 レオネッド、他に何かありましたか？   ええ
、実際そうです。 はい。 えっと、
モデルアーマーの
テンプレートに戻していただけますか。
もちろん。   では、先ほど
使用していたテンプレートを開いてください。
えっと、
画面を掴んでしまいたいのですが。   わかった
。 そうだよ、君がキャッチャーだ。
はい。 あのね、知ってる？ えっと、
代わりに画面を共有させてください。
いいね。
えっと、実は、
私の画面が見えますか？
ああ、見えるよ。 はい。   わかった
。 では、感度を上げて切り替えます。   いや、
実は
モデルアーマーの
セキュリティを解除したかったんです。 ここにはすべて優れたセキュリティ
対策が施されています。 モデルアーマーには、
ログ設定を含むいくつかの追加設定があり、これは
私が
もう少し時間を置きたかったことです。 ええと、それは
あなたに2つの選択肢を提供します。 これにより、
テンプレート操作のログ記録、
およびプロンプトと応答のログ記録を有効にできます。 ご覧のとおり、
テンプレート操作やログインは有効にしていません。
なぜなら、本質的には、
すべてのリソースを管理するために自動的に有効になる監査ログと同じだからです。
テンプレートの作成や変更は
自動的にログに記録されるため、
別途設定する必要はありません。
ええと、しかし、即時応答
インジェクションログは
興味深い機能ですが、少し
厄介な場合もあります。 ええと、
アプリケーションを実行してモデルアーマーを呼び出すときに、
すべてが
期待どおりに動作することを確認する必要があります。 つまり、
ガバナンスのために必要であり、監査のために必要であり、
簡単なテストのためにも必要であり、一方で、
すべてのプロンプトをログに記録したくない場合もあります。なぜなら、これはたとえば
機密データ情報を保護するという目的を損なうからです。
この設定を有効にすると、
モデルアーマーがすべてのプロンプト
と応答をログに記録します。 つまり、ログを書き込む
コードをアプリケーションに追加する必要がなく、
ログは
標準のアプリケーションログではなく、
クラウドロギングまたは
構成した別のロギングシステムに送信されます。
テンプレートが作成されたプロジェクトの Google Cloud 上の cling クラウド ロギングに常にログが記録され、
このログを制御し、
ログへのアクセスを制御できます。そして、
開発者が
コードを書かずに、実質的にこのプロンプトを書き留めることができ、次に、
レモン パウンド ケーキを作るように依頼したプロンプトを含むペイロードを調べることができます。これは、一致するものが見つからなかったという
結果です。
つまり、
これは完全に合法的な結果です。
次に、
アーロンのバスルームで実際にブロックされた病原体を調べてみましょう。
すると、何かが見つかったことがわかります
。 機密データの保護に関して、ここで匹敵する条件を見つけることはできないだろうと私は考えています
。
ええ、私たちはこのようなことは何も試していません
。 しかし、
機密データ保護のフィルターがこれらの
データタイプのいずれかに一致するものを見つけた場合、
フィルターされた識別プロンプトも表示されます。
つまり、コードを実装する必要なく、
モデルアーマーへの呼び出しの動作に関する洞察を得ることができるのです
。
モデルアーマーに組み込まれている統合モード
や
エージェントプラットフォームに付属するモジュールを使用する場合は特に重要です。なぜなら、
呼び出しはバックエンドで行われるため、コードがモデルアーマーを呼び出す前または後にコールバックのようなものを配置する方法がないからです。それでも、
トラッキングを実際に確認するオプションがあります。 そして、トラブル
シューティングが完了し、
ワークフローが期待どおりに機能することが確認できたら、
テンプレートを編集して
ログインを削除し、
システムからすべてのプロンプトを
完全に非表示にすることができます。   お返しします
。
いいね。 うん。 ええと、いくつか
質問が届いていますね。どれも私たちが
議論している内容に非常に関連していると思います。 でも、
レオナルド、あなたが言及したかったのは、いくつかの
異なる
展開タイプについてもです。もし私たちが
それについて説明したと思うなら。
はい。 それで、私は
統合という言葉を何度か口にしました。
統合の主な利点は、
どのテンプレートが使用されているか、呼び出しがどのように行われるかの制御を、
開発チームからセキュリティ
チームまたはプラットフォームチームに移管できることです。なぜなら、
開発チームはモデルアーマーと直接やり取りする
コードを実際に記述する必要がなくなるからです
。 ええと、今日は2つの
統合モードが利用可能です。 最初の
ものは、モデル装甲サービス
自体に付属していました。 では、モデル装甲サービスでは、
実際にお見せできるかどうか試してみましょう。   えっと、まずもう一度
画面共有させてください
。
私は共有をやめるのが早すぎました。   では、
モデルアーマーの話に戻りましょう。
そして、モデルアーマーには
テンプレート以外にも床の設定があり、その
命名規則は少し
誤解を招くかもしれません。
ええと、これは
プロジェクトレベルの設定で、
すべてのフィルターを設定したら、ちょっと
待ってください、
Gemini へのすべての呼び出しに適用できます。
ご覧のように、検査のみ、または検査と
ブロック、そして Google が
管理する MC CP サーバーへのすべての呼び出しにも適用できます。 これは、
有効にできる2つの追加の組み込み保護機能です。 つまり、
このプロジェクトの Gemini モデル
または MCP サーバー、
このプロジェクトの Google MCP サーバーに送信されるすべての呼び出しは、フロア設定で検出されたこのフィルター
に従ってモデル アーマーを通過し、
検査されるだけで、ログ記録が有効になっている場合は、
違反が見つかった場合にログに記録または検査され、ブロックされます。もう 1 つの
モードは、
今はデモンストレーションできません。
残念ながら、
これについては別のセッションで取り上げるかもしれません。 ええと、
別のモードはエージェントプラットフォームを通じて実装されます
。 これは、
Google Cloud で提供している新しいサービス群です。 ええと、これにより、
Google Cloud 内または
外部でホストしているカスタム MCP サーバーやカスタム モデルにアクセスするたびに呼び出すゲートウェイを定義できます。 そして、
このエンドポイントをモデルアーマーテンプレートで構成して、
着信呼び出しと返される
結果を保護することができます。 また、プラットフォーム構成を通じて
コードを一切記述することなく有効化することも、
この作業をセキュリティチームに委任することもできます
。 そして、主な違いは、
エージェントプラットフォームでは
事実上あらゆるモデルや
MCPサーバーなどの他のサービスでそれを行うの
に対し、
モデルアーマー内の組み込み統合は
GeminiモデルとGoogle MCPサーバーのみに限定されている点です。 はい、
リネットさん、ありがとうございます。 それでは、
観客の皆さんからいくつか質問をいただいています。 えーと、
Sidatia 9084 さんは、
AI が強化学習である RLHF 上で動作している場合、
機密情報に対して良いフィードバックを与えるためにモデルに賄賂を渡すようなことがあれば、
その状況にどう対処すればいいのでしょうか。
ガードレールはどうなるのでしょうか。つまり、
モデルの装甲という事実です。
最初に作成した図を共有します
。 よし、今から共有するよ。
はい、モデルの装甲が
モデル本体から分離されているという事実は、
ここでは大きな利点です。
強化学習における多くの問題
、つまり、本来すべきでないことをするように
インセンティブを与えてしまうといった問題は、すべてここで発生します
。 そのため、ガードレールを備えた別のシステムを用意し、
チェックを行うとともに、このシステムも
最新の状態に保っています。
この作業に取り組んでいるチームは、Googleに対する
攻撃未遂のすべてのケース、つまり実際に発生している
すべてのケースを調査し、
最新の研究をすべて調べています。
人々が
強化学習攻撃の方法を公開した場合、私たちはまさにそれを調査して、
人々がどのようなタイプのプロンプトを
使用しているかを確認します。 だからこそ、ガードレールを実装する
独立したシステムを持つことには大きな利点があるのです
。 ええと、
その場合は、
物事を特定の方法で行うことへのインセンティブを追加しようとする試みを探しているということですね。 しかし、その
裏側で機密データを
返す場合、STP があることが非常に重要です。
図には出力がありませんが、
モデルから返ってくるものを把握できることも
非常に重要です。 つまり、
これらの問題に非常に脆弱な欠陥のあるモデルがある場合、
世界で最も無害なプロンプトでさえ、つまり
プロンプト
インジェクションに全く見えないプロンプトでさえ、
それをトリガーする可能性があるということです。 ええと、背面から送られてくる
明らかに機密性の高いデータは依然として傍受できます
。 ええと、つまり、私はそれを大まかに
考えるということです。
分離されていることは、
同じバイアスを持たないという点で、ここでは大きな利点となります。
あなたたちには同じ歴史はありません。 あなたは、何が
流入し、何が流出するのかについて、ある種の独立した視点を持っている。
レオナルド、もし何か付け加えたいことがあれば
、
モデルに賄賂を渡す必要はないと私は考えていることを付け加えておきたい。
Google のモデルやその他のモデルのような完全に有効な標準モデルでさえ、
ワークフロー プロセスの一部としてツールを呼び出すだけで、同じことを実行できてしまいます。
ツールは、参照のために
モデルに提供された機密情報を読み取り、
モデルは、
本来の意図とは関係なく、
確率的に可能であるため、この機密データを応答に組み込んでしまいます。
どれだけガードレールを設けても、その可能性は依然として存在し、回避することはできません
。 そのため、
例えば「ユーザーデータは送らないでください」と明示的に伝えたにもかかわらず、エージェントから機密情報を含む応答を受け取ってしまう可能性があります。 そして、
おっしゃる通り、これが私たちが一般的に
モデルアーマーでモデルへの要求を前面に出すだけでなく、モデルからの
応答を分析することを推奨する理由です
。
とても良い。 ええと、次の質問は
ヤン・リムさんからです。
ループ処理の中に監視エージェントは存在しますか？ 先ほどの ADK ループには、
手順が
正しく実行されているか、
エージェントが実行されているかを確認するのに役立つ特定のエージェントはありますか。 つまり、
専任のエージェントは存在せず、その役割は
アーキテクチャ的に処理される。 つまり、
オーケストレーターがいるということですね。 オーケストレーターを使用すると、
許可される試行回数や、特定のエラー処理の種類（
例えば、この処理が失敗した場合、
次のステップは何かなど）を定義できます。 そして、いったん
デプロイされると、ADKフレームワークは、
パフォーマンスや
モデルが実行する各シーケンスなどを捉えることができるようになります。 ですから、
ヤンさん、もし
ソースコードにあるコードラボをチェックしたいのであれば、ぜひ試してみてください
。  a) それがどのように明確に
定義されているか、b)
各ステップにおける制約がどのようなものか、おおよそ理解できるでしょう。 しかし、
ADKのドキュメントでも、
これらのさまざまなエージェントが連携して動作するようにする方法、つまり、
その役割を果たすためのまったく別のエージェントを用意するのではなく、連携して動作するようにする方法について説明しています。
ええと、でも素晴らしい質問ですね。 アーロン、この
質問の意図は一体何なのか疑問に思うんだけど、
最初に読んだ時は、
監視とは
ループが正しく実行され、
各エージェントが
意図した方法で作業を行っていることを確認することなのかと思ったんだ。   だから、
正直に言うと、それはADKフレームワークの特性ではないことを強調しておきたい。 えーと、レンチチェーンも
同様の構造をしています。 ええと、
この観点からはADKの方が好きです。なぜなら、
組み込み機能によって提供される機能がより明確だからです。
コードを見ると、
オーケストレーターエージェントは実際にはモデルを使用していないことがわかります
。
実行順序を説明するのは、完全に決定論的な、つまり決定論的なものです。 ええと、
プログラミング言語の観点から言えば、
これは単純なwhileループです。 つまり、
Xが「いいえ、そうしてください」と言っている間、それは
研究エージェントを呼んでいて、
Xは研究結果について裁判官に報告し、
裁判官が結果を承認するかどうかを確認しているということです。
はい。 うん。 そしてそれは明確に定義されており、
実際に一行ずつ見ることができます。
うん。 つまり、
オーケストレーターをループのスーパーバイザーとして見ることができます
が、
あなたの質問に対する私の解釈が
正しいかどうか、そうでなければ
アロンの説明を取り上げてください。どちらにしても、
曖昧な場合もあります。[笑い]
異なるものがあるかもしれません。ヤン、フォローアップの質問をしたい場合は、間違いなく
明確にすることができます。次の質問は
ジョナサン・スティーブン・ザパタからのもので、モデル
アーマーはエージェントがコンテキストを共有するときに、エージェント間のセキュリティをどのように処理しますか
。 素晴らしい質問ですね。   私たちが
示したのは、モデル
装甲は情報が入ってくる、あるいは出ていく様々な境界で発生するということだと思います
。 では、彼らが
皆同じようなものを消費するようになったらどうなるのでしょうか？ ええと、
先ほどの「
できるだけ早く導入する」という点についてですが、これが
非常に重要な理由ですよね？ なぜ、
これが
全てのエージェントに拡散する前に捕捉したいのでしょうか？ なぜ私たちは
それを申請段階で発見するのでしょうか？
ええと、モデルとの呼び出しがあるたびに
モデルアーマーを広範囲に使用するオプションがあり、
そのコンテキストが
毎回レビューされますが、実際には、
コンテキストとして入ってくるものをスクリーニングするのが
最初の場所であり、それが
最も効率的な方法だと思います。ええ、レナ、確かに、それは本当に
良い
質問だと思いますが、
コンテキストを共有するとはどういう意味かを明確にしたいと思います。
私の知る限りでは、
コンテキストウィンドウの意味でコンテキストを使用すると
、
moエージェントに入力したすべてのデータが毎回モデルに送信されます
。 それ自体は共有されているわけではありません。 ええと、
エージェントがあって、
エージェントは
実装を通じて
このコンテキストを記憶し、
追加のリクエストを受け取ると、
このコンテキストを拡張します。 ええと、
セッションコンテキストがあり、エージェントはそれを再び
使用できます。 ですから、この観点からすると、
セッション変数や
注入されて
複数のエージェントによって再利用されるその他の値は、ここで参照されます。
この場合も、何を
保護したいかによって異なります。
現在のアーキテクチャを見てみましょう。3 つの
AI エージェントがあります。
研究者、裁判官、
コンテンツビルダーです。 さて、
ユーザーが
コースを作成するように要求し、
最終的にコースのマークダウンを取得するアプリケーションが必要です
。  [鼻を鳴らす]
さて、実際にモデルを保護したい場所、
セキュリティ境界を設定したい場所について説明します。
裁判官
と研究者の間にセキュリティ上の境界を設けるべきでしょうか？
おそらくそうではないでしょう。なぜなら、裁判官は
研究者の結果をそのまま評価すべきであり、
両者の間には中間的な判断はあり得ないからです。 つまり、セキュリティが
不十分だったり問題があったりする情報は
変わりません。
このように設定しているので、裁判官はツールを使用しておらず、
コードで確認できますが、
裁判官はモデルのみを使用していることはわかっています。
私の知る限り、研究者はWikipediaを使用しています。ええ、
この例ではそうです。もう
1つ質問する時間があります。
これは本当に良い質問です。すみません。私の
要点は、
簡単にまとめさせてください。私の要点は、
モデルアーマーでこのセキュリティ境界と保護をどこに配置したいかをケースごとに分析する必要があるということです。
多くの場合、
すべてのエージェントを保護する必要はなく、結果として
セッションでこのコンテキストを共有し、エージェントのグループの
外で保護を使用しても全く問題ありません
。 場合によっては、
各エージェントごとに設定する必要がありますが、その場合、
モデルへの各呼び出しは
モデルを経由するため、コンテキストの共有は問題になりません。
右。
うん。 次に進みましょう。
もちろん。 えっと、最後は
キーランからのものです。  AIエージェントは、
ネットワーク運用センター、
サービスデスク、IT運用において、
インシデント管理や根本
原因分析の自動化に効果的に活用できるだろうか？
非常に良い質問です。 非常に的確です。
そこでGoogleでは、最近、私たちがどのように
これを実現しているかについて、ある種の情報を公開しました。
当社のSRチームは、こうした業務の多くを支援するためにエージェントを活用しています
。 ええと、それについては
数ヶ月前にブログ記事を公開しました
。 ええと、でも基本的に
私がSRとかなり一緒に仕事をしてきた経験から最初に指摘したいのは、
インシデント管理や
自動化の多くは、
AIが登場する前から良い青写真があったということです。 ですから、
SR
やSREの原則（
呼び方は何であれ）を本当にうまく実践している企業やチームは、関連する
SLOを設定すること、人間の介入が必要なこと
だけアラートを受け取るなど、優れたアラート戦略を持ち、
予測可能な問題は自動化で処理するといったことを実践していると言えるでしょう。 彼らは
また、
これらのことをAIを使って行うのが最も容易な人々でもある。 一方、
希望や
願望としては、「ああ、AIはもうここにある」ということだと思う。
エージェントがいる。 ええと、特に何も決まっていません
。 もしかしたら、それをオンにするだけで全て解決するかもしれない
。 つまり、
そこへ到達するにはまだ過渡期にあるということです。 しかし、それが非常に役立つのは、
通常は
平文で説明できるような事柄を解析する場合です。 つまり、
アラートにコンテキストを与えることで、例えば、
ユーザーへの影響はこうだ、といったことを説明できるようになるということです
。
決定論的要素が少ないもの、ですよね？
SLOのエラーバジェットの実際のパーセンテージだけでなく
、具体的にどのインスタンスを
起動またはシャットダウンする必要があるか、どの
リージョンに切り替える必要があるかなどです。 そういうことをするのに
AIは全く必要ない、それだけだ。
しかし、それが非常に役立つのは、
新しい問題のデバッグを支援する時です。 右？   これを
見るのは初めてです。
以下に、私が受け取っているエラーメッセージを示します。
私たちにはこれに対する手引書がありません。 あのね、
これを理解するのを手伝ってくれない？ ええ、
将来的には
そのようなフローがいくつかあるかもしれませんが、セキュリティ
面では、Google のセキュリティ オペレーションと、
私が現在取り組んでいる
アプリケーション セキュリティとコード
ベンダー（本日リリースされたばかり）の両方で、
エージェントを使用して潜在的な
問題を特定し、テストや何らかのしきい値、検証などの特定の結果に合格または不合格にできるような、決定論的な
方法でそれらをゲートします
。 つまり、AIがずっと
推測しているだけではないということだ。
実際には、実行できるシェルスクリプトや、
Pythonで作成したテストがあり、それを
実行して
エージェントに
解決策を見つける手助けをしてもらうことができます。 しかし、多少の
誤差は許容範囲として必要ですよね？
優れた監視体制を整える必要がある
。 私たちが本当に安心できる
までは、人間の介入を可能にする能力が必要だ
。 つまり、これは
実に爆発的な質問なんです。 ええと、
このテーマについて、おそらく1ヶ月後にクラウド関連のライブセッションをもう一度行う予定です
。 ええと、キーラン、ぜひご
期待ください。 そしてリン、もちろん
オブザーバビリティの専門家であるあなたも、何かあればぜひご意見をお聞かせください。
付け加えたいのは、AIエージェントは
多くの点で素晴​​らしいのですが、
特に今年は、
コンテキスト入力に関して最も素晴らしい仕事をしているということです。 例えば、
タランが書いたように、
非構造化ログを分析して、
実際に何が起こっているかと照合したり、
同じトランザクションに関係するさまざまなコンポーネントのソースコードを分析して、実際に
何が
起こり得るかを把握したりします。 しかし、インシデント対応を自動化するには、
決定論的なフローが必要です。 このようなフローがある場合
、
特定の
AIエージェントを推奨することはできないかもしれませんが、このような
フローに組み込むことができ、
この種のインシデントに対してエンドツーエンドの完全な自動化を提供するエージェントが存在するという事実には非常に自信を持っています。 しかし、
毎回、実際にわからない場合は
、
ロジックを
単純に停止させるという、別のアプローチを取る必要があります。 さもなければ、
様々な事象が連鎖的に発生し、そこから
ロールバックしてまた
別の事象にたどり着くというリスクを負うことになります。 そして、
できるだけ早く人間をプロセスに組み込む方が簡単だ
。 そして私も皆さんと一緒に、
1ヶ月間の雑用配信を視聴し、
コードを使ってどのように処理するのかを見ていきます。
素晴らしい。 レナさん、ありがとうございます。そして、ご
参加いただき、
素晴らしい質問をしてくださった皆様にも感謝いたします。 ラボを見学する機会があれば、ぜひご
連絡ください
。何かご質問があればお気軽にお尋ねください。 ぜひ皆様のご意見をお聞かせいただき、
次にどのようなコンテンツをご覧になりたいのかを知りたいと思っています。
クラウドライブにご参加いただき、改めてありがとうございました。 レナさん、ありがとうございます。
素敵な一日をお過ごしください。
ありがとう。
ヘイヘイ、
ヘイヘイ、ヘイ。